Bài nói chuyện Lễ Puja Shri Krishna Cabella Ligure, Ý
Ngày 16 tháng 8 năm 1998
Hôm nay chúng ta sẽ tổ chức Lễ Puja Shri Krishna.
Có một điều rất quan trọng về sức mạnh của Shri Krishna, đó là mang lại cho các con trạng thái nhân chứng.
Điều này cũng rất quan trọng bởi vì, trong những ngày này của thời đại Kali Yuga và sự hỗn loạn hoàn toàn của
hệ thống giá trị, mọi loại biến động tạo ra những điều kiện rất phức tạp để tồn tại.
Trạng thái nhân chứng chỉ có thể đạt được thông qua thiền định: các con đạt đến trạng thái nhận thức không
suy nghĩ.
Nó được kết hợp với nhau.
Giờ đây, trạng thái nhân chứng là một trạng thái mà các con hoàn toàn không phản ứng.
Nếu các con phản ứng, thì vấn đề bắt đầu nảy sinh.
Rất đơn giản để hiểu rằng chúng ta phản ứng thông qua bản ngã hoặc thông qua định kiến của mình.
Nếu không thì chẳng có cách nào để phản ứng cả.
Bất cứ điều gì, ví dụ bây giờ có một tấm thảm đẹp ở đây.
Ngay khi Ta nhìn vào nó, nếu Ta sử dụng bản ngã của Ta, Ta sẽ bắt đầu suy nghĩ, "Họ đã lấy nó
từ đâu nhỉ?
Họ đã trả bao nhiêu tiền cho nó?"
Đây là phản ứng đầu tiên.
Sau đó các con thậm chí có thể đi xa hơn với nó, sự tức giận có thể ập đến, "Tại sao họ lại mang một tấm thảm
đẹp như vậy?
Cần gì phải đặt nó ở đây?"
Nó cứ tiếp diễn như vậy, cái này nối tiếp cái kia.
Bây giờ theo định kiến của Ta, nếu Ta nhìn thấy những thứ này, Ta sẽ nói rằng "Màu này không phù hợp
cho Lễ Puja Krishna, lẽ ra họ nên chọn màu khác cho Lễ Puja Krishna này."
Vì vậy, loại phản ứng này cứ đi từ cái này sang cái khác, sang cái khác nữa.
Nhưng điều đó có nghĩa là định kiến này được xây dựng bên trong chúng ta.
Tất cả các vấn đề về định kiến của chúng ta thực sự rất khủng khiếp.
Ví dụ, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Chúng ta có sự phân biệt chủng tộc.
Ở Mỹ điều này nhiều hơn rất nhiều, các con có thể cảm nhận được mặc dù họ không nói ra; nhưng nếu các con
đi, chẳng hạn, từ Ý các con sẽ cảm thấy nó, nếu các con đi từ Ấn Độ các con cũng có thể cảm thấy nó.
Vậy tại sao lại có sự phân biệt chủng tộc này?
Lý do là gì?
Tại sao chúng ta lại phản ứng với loại hận thù khủng khiếp này đối với một cộng đồng khác hoặc một màu da khác vốn
chỉ là vẻ bề ngoài?
Bây giờ với lý trí, các con có thể giải thích, "Ôi Thượng đế, những người này, họ
hoàn toàn vô dụng," hoặc "Họ đã đến đất nước của chúng ta và chỉ gây rắc rối cho chúng ta."
Tất cả những định kiến này đều ở đó.
Nhưng nếu các con thấy khi họ nói về người nhập cư, người Mỹ phải biết rằng chính họ là người nhập cư,
tất cả bọn họ.
Mỹ chưa bao giờ là đất nước của họ.
Và họ đã đuổi tất cả những người da đỏ khác đi, chiếm lấy đất đai của họ và rất nghiễm nhiên họ
là những người cai trị nước Mỹ.
Nhưng phản ứng là, "Những người không có nước da trắng, tất cả họ đều đáng bị lên án,
bị tra tấn."
Bây giờ nếu bản chất họ bạo lực, thì định kiến về bạo lực này cũng xuất hiện.
Sau đó họ bắt đầu giết hại lẫn nhau.
Họ đã giết hại tàn nhẫn biết bao nhiêu người, nghĩ rằng họ có quyền đi vào
bất kỳ đất nước nào và giết tất cả mọi người và chiếm lấy vùng đất không phải của họ.
Thực ra, đất đai không thuộc về bất cứ ai như vậy cả.
Nhưng không ai có quyền đi đến một vùng đất nào đó và cố gắng chiếm đóng nó, và đuổi những người
không thuộc về đất nước đó đi.
Hôm qua là Ngày Độc lập của Ấn Độ, và Ta đã thấy lá cờ được kéo lên, quốc kỳ
của chúng ta, và lá cờ Anh bị hạ xuống.
Tất cả những điều đó đã diễn ra sau biết bao đấu tranh, biết bao đau khổ của người dân, bởi vì
họ đã đến Ấn Độ, hạ cánh êm đẹp ở đó và trở thành những ông chủ.
Vì vậy, đây cũng là một loại định kiến đến theo cách tập thể, rằng người ta đi vào
đất nước của bất kỳ ai, đuổi những người ở đó đi hoặc chiếm đóng nơi đó, và
trở thành những ông chủ.
Điều đó giống như đi vào nhà của ai đó thuộc về người khác, và đuổi những
người đang ở bên trong đi rồi định cư êm đẹp ở đó như những người chủ và người cai trị, bởi vì họ
có trí thông minh tốt hơn, có lẽ là sự xảo quyệt nhiều hơn trong họ.
Với sự xảo quyệt đó, nếu người da trắng nghĩ rằng họ có thể cai trị người da đen, thì đó không phải là nơi
các con có thể phát triển trạng thái nhân chứng.
Vì vậy, loại định kiến này giống như một bệnh dịch và lây lan từ nước này sang nước khác,
nơi một số người nghĩ rằng họ thượng đẳng và làm cho người khác trông có vẻ hạ đẳng.
Và cũng có những người chấp nhận loại tình huống này, chấp nhận loại
vị thế này, nơi mà lẽ ra họ phải được bình đẳng.
Ta muốn nói hãy lấy ví dụ về nước Mỹ, bởi vì điều này đã được người Mỹ tán dương và
bởi vì Krishna là Đấng cai trị, Krishna là Đấng cai trị của nước Mỹ.
Bản thân Ngài là một người da sẫm màu, bản thân Ngài thuộc về phía người da đen.
Và trong cùng một đất nước nơi Ngài cai trị, một điều lớn lao khác là họ không nhận ra
rằng nếu tất cả người da đen hoặc người châu Á rời khỏi đất nước đó ngay bây giờ, Ta không biết chuyện gì sẽ
xảy ra với họ.
Tất cả các môn thể thao của họ đều do người da đen đảm nhiệm.
Nếu các con muốn xem bất kỳ môn thể thao nào của Mỹ, chín mươi chín phần trăm là người da đen.
Rồi nếu các con cũng muốn xem âm nhạc, bởi vì những người da đen này, mặc dù họ có màu da
đen - điều đó hoàn toàn ổn: cũng như các con có màu trắng, họ có màu đen - nhưng họ có giọng hát
mà người da trắng không có.
Họ có thể hát hay đến nỗi không người da trắng nào có thể cạnh tranh với họ.
Đó là sự công bằng trọn vẹn dành cho màu da.
Bây giờ nếu các con loại bỏ người châu Á, tất cả bác sĩ, tất cả y tá, tất cả kiến trúc sư, tất cả kế toán,
tất cả bọn họ sẽ biến mất.
Giờ thì còn lại gì nào?
Các con phải hiểu rằng màu da không liên quan gì, không liên quan gì đến
trí thông minh, đến hệ thống giá trị, đến spirit của các con.
Chúng ta ở đây để đạt được tâm linh của mình.
Spirit không hiểu màu da vì nó quá hời hợt, và thật quá tàn nhẫn
khi lên án ai đó vì màu da.
Điều tương tự đang xảy ra như là sự phản ứng.
Mọi hành động đều có phản ứng.
Vậy điều xảy ra là các con thấy người da đen đang phản ứng lại.
Họ đang phản ứng, và phản ứng của họ có thể rất nguy hiểm.
Mỗi ngày Ta đọc thấy những phản ứng của họ đang nổi lên rất tệ hại; không chỉ ở Mỹ mà ở khắp nơi,
giờ đây họ đang nghĩ rằng họ phải đứng lên và chống lại sự thống trị này.
Nhưng ngay tại đất nước của họ, nơi có những người khác màu da, Ta nghĩ là có chút khác biệt,
họ đều là người da đen nhưng có lẽ có chút khác biệt, nên họ lập thành các nhóm và bắt đầu
cắt cổ lẫn nhau.
Ta đã thấy trên truyền hình cách họ giết chóc tàn nhẫn như thế nào.
Ta không biết sự khác biệt về màu da là gì, nhưng bằng cách nào đó họ đã lập thành các nhóm và
nhóm này sẽ đi giết nhóm kia, và nhóm kia sẽ đến và giết lại.
Nó không giống như phe Kaurava và Pandava.
Đó không phải là hai kiểu người hoàn toàn đối lập, không phải là tiêu cực và
tích cực ở đó, không phải vậy.
Tất cả họ đều tiêu cực, dù là da trắng hay da đen, và họ bắt đầu cãi vã và đánh nhau
với nhau.
Giờ đây bạo lực này đang gia tăng quá nhiều.
Ta nghĩ bạo lực là vũ khí duy nhất họ sử dụng bây giờ để thể hiện bản thân.
Các con thấy ở đây có chuyện xảy ra, thì ở đâu đó các con thấy họ kích nổ bom và giết
rất nhiều người vô tội.
Làm như vậy là rất, rất tội lỗi.
Ngay cả bạo lực nhỏ nhất cũng là tội lỗi, và loại bạo lực này, trong mắt của Shri
Krishna, chắc chắn phải bị trừng phạt thích đáng.
Điều này đến từ bản ngã.
Các con nghĩ rằng vì mình thuộc về bộ tộc này, nên có thể giết bộ tộc khác, hay đại loại
như vậy.
Một ý tưởng buồn cười nảy ra trong tâm trí con người, và các con quyết định rằng mình có quyền giết một
người khác.
Hoặc người ta có thể nói điều này đến từ sự thù hận, nhưng thù hận là kết quả của bản ngã.
Khi bản ngã bắt đầu hành động, nó thu thập tất cả những thứ này như thù hận, cũng như sự chiếm hữu,
giận dữ, bạo lực, tất cả những thứ này bắt đầu phát ra từ bản ngã, thứ thực sự làm mù quáng con người.
Các con trở nên mù quáng trước thực tế là không cần phải có bạo lực, không cần phải ghét
ai đó, không cần phải giết bất cứ ai vì cái bản ngã đang hiện hữu đó.
Bây giờ có người có thể hỏi: “Thưa Mẹ, làm thế nào bản ngã này hình thành trong con người?”
Tất nhiên, chủ yếu là do các phản ứng, cũng là do những định kiến.
Nếu đứa trẻ được bảo từ thuở nhỏ rằng “Con nên ghét những người này, họ là
những kẻ đáng ghét.
Họ là những người sai trái, họ là người xấu,” chúng cứ thế bắt đầu làm theo.
Khi lớn lên, chúng bắt đầu thể hiện sự thù hận đó giờ giống như một cây xương rồng phát triển rất lớn,
và đang giết chết những người khác.
Không có sự biện minh nào cho kiểu hành vi này của con người.
Nếu họ là con người, họ phải có những phẩm chất của con người, và điều đó chỉ có thể
nếu các con học cách chỉ chứng kiến và không phản ứng.
Ví dụ, các con thấy hai con gà trống đang đánh nhau.
Các con thưởng thức điều đó.
Hai con gà trống đang đánh nhau, mọi người đang thưởng thức.
Một con chết, họ rất vui sướng, như thể con vật đã chết kia đã giết cha mẹ họ
hay đã làm điều gì đó tương tự.
Rất đáng ngạc nhiên!
Bây giờ ở Tây Ban Nha, ngay cả lúc này, những trận đấu bò tót vẫn đang diễn ra.
Mỗi năm có sáu trận đấu bò, mỗi năm, và hội trường chứa gấp mười lần
so với chỗ chúng ta có ở đây, và luôn chật kín.
Và bây giờ phụ nữ cũng tham gia đấu bò.
Nếu con bò không bị giết, họ cho phép những con bò đi ra đường và giết người.
Kiểu thưởng thức bạo lực này vẫn còn lảng vảng trong tâm trí mọi người.
Thật buồn khi thấy những người đang nói về nhân đạo, nói về hòa bình, nói về
niềm vui sướng, lại vẫn đang thưởng thức những hành động bạo lực này.
Hoặc là họ đang làm hoặc là họ muốn xem.
Vậy nên các con đi xem những bộ phim và những thứ được tạo ra đầy bạo lực khủng khiếp,
và mọi người thưởng thức nó, thưởng thức những bộ phim như vậy, và những bộ phim như thế lại được tạo ra.
Bây giờ nếu các con thực sự trở thành trạng thái nhân chứng, nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng, thì điều gì sẽ
xảy ra?
Nếu các con quan sát bất kỳ điều gì như vậy đang xảy ra, nó sẽ lắng xuống.
Nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng và nếu ở cấp độ đó, thì sẽ không có tai nạn nào xảy ra trong
tầm mắt của các con.
Ngay cả khi có tai nạn, thì các con có thể cứu người đó, các con có thể giúp người đó rất
tích cực.
Đó là ở quy mô rất nhỏ, nhưng ngay cả ở quy mô rất lớn các con cũng có thể làm được, một điều gì đó
tuyệt vời.
Ta nhớ lúc đó Ta chưa già lắm, nhưng chúng ta đang sống trong một ngôi nhà rất gần
Tòa nhà Ban Thư ký, nơi họ đang đình công.
Và họ đang yêu cầu một bang Maharashtra riêng biệt hay gì đó.
Vì vậy cảnh sát đã đứng đó và theo lệnh của Thủ hiến, họ đang bắn
vào tất cả những người đang đến, bất cứ ai đi qua con đường đó họ đều bắn, họ
đang thưởng thức trò chơi bắn súng của mình, tất cả bọn họ.
Ta đã thấy tất cả những điều này và Ta không thể chịu đựng được nữa.
Ta liền đi xuống, đi xuống và yêu cầu cảnh sát dừng lại.
Họ đã dừng lại, các con sẽ ngạc nhiên, họ đã dừng lại.
Sau đó Ta đưa những người bị thương lên nhà của Ta, lấy đạn ra và
làm tất cả những việc đó, gọi xe cứu thương và cứu họ.
Nhưng vì có một điều ở đó: Ta đang ở trong trạng thái nhân chứng, nên các con trở nên không sợ hãi.
Hoàn toàn không có sợ hãi, một khi các con học được cách có trạng thái nhân chứng.
Bởi vì khi các con không chứng kiến, các con bị xáo trộn, các con bị khó chịu, các con bị kích động,
các con cũng có thể tham gia cùng những kiểu người sai trái này.
Nhưng nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng, thì bản thân điều đó là một sức mạnh.
Và trạng thái nhân chứng đó giúp các con chiến thắng rất nhiều khó khăn của những người khác.
Có một câu chuyện Trung Hoa kể về một vị thánh.
Một vị vua mang con gà chọi của mình đến gặp ông và nói: "Xin hãy huấn luyện con gà của ta sao cho nó
sẽ chiến thắng."
Ông ấy nói: "Được thôi."
Vậy là ông giữ con gà của nhà vua trong một tháng và khi cuộc thi bắt đầu, những con gà khác
đến từ những nơi khác nhau và tất cả chúng bắt đầu đánh nhau.
Con gà này chỉ đứng đó và quan sát, chỉ quan sát thôi.
Và những con gà khác hoảng sợ đến mức chúng không thể hiểu nổi tại sao gã này lại không hề bị xáo trộn,
nó chỉ đang quan sát, nó đang đứng đó, nó chẳng làm gì cả.
Thế là tất cả chúng biến mất khỏi đấu trường và con gà đó được tuyên bố là người chiến thắng.
Vì vậy, đây là cách tốt nhất để mang lại sự bất bạo động.
Ở những nơi bạo lực, các con hãy đến và đứng vững vàng ở đó, đối mặt với tất cả những gì đang diễn ra,
và trạng thái nhân chứng đó sẽ hành động, hành động và ngăn chặn loại bạo lực đang diễn ra đó.
Nhưng trạng thái nhân chứng không phải là một trạng thái của tâm trí, đó là một trạng thái của sự thăng tiến về tâm linh nơi các con
trở thành một nhân chứng.
Cách tốt nhất để thực hành trạng thái nhân chứng là không chỉ trích bất cứ ai, không chỉ trích.
Ta đã thấy những người suốt ngày chỉ trích người khác.
Họ không thể tự chỉ trích bản thân mình, nên họ bắt đầu chỉ trích người khác.
Nhiều đến mức họ thậm chí không nhìn thấy điều gì sai trái ở bản thân mình.
Họ thậm chí không thấy những điều sai trái họ đã làm với người khác, bởi vì họ nghĩ rằng họ có
quyền chỉ trích người khác, và họ rất thích thú với sự chỉ trích này.
Thực ra chẳng có gì để chỉ trích cả.
Các con chỉ cần quan sát và tự mình nhận thấy.
Đó là tất cả quyền của các con.
Các con không có quyền chỉ trích bất cứ ai hay bất cứ điều gì.
Nhưng một số người nghĩ rằng nếu các con không chỉ trích, thì mọi việc sẽ tiếp diễn như thế này và sẽ không bao giờ
dừng lại.
Không phải vậy đâu!
Một khi các con tự mình quan sát sự việc, chỉ quan sát thôi.
Sự chú tâm của các con giờ đây đã được khai sáng, với sự chú tâm được khai sáng đó, các con chỉ cần
quan sát và ngăn chặn những điều vô nghĩa ở đó.
Nhưng chúng ta luôn nhận thức rằng chúng ta là một cái gì đó vĩ đại, và chúng ta phải làm điều này và chúng ta phải
làm điều kia.
Trong những hoàn cảnh này, điều xảy ra là các con trở thành một vấn đề khác.
Bởi vì các con có thể làm gì?
Các con không thể làm gì cả.
Nhưng điều các con có thể làm là quan sát.
Bằng cách quan sát và chỉ nhìn sự vật như chúng vốn là, các con thực sự phát triển một trạng thái rất khác
của sự hiện hữu.
Trước hết, tất cả những người chỉ đang quan sát như vậy, điều xảy ra với họ rất thú vị,
đó là sự mất trí nhớ của họ ít hơn nhiều, bởi vì bất cứ điều gì họ nhìn thấy đều trở thành như một bức tranh đối với
họ.
Giống như các con có thể nói, họ có thể kể cho các con nghe thậm chí cả màu sắc, nếp gấp, mọi thứ.
Bất cứ điều gì họ nhìn thấy đều in sâu trong tâm trí họ giống như một bức ảnh, và họ có thể kể cho các con chính xác
những gì họ đã thấy, và trí nhớ của các con không bị mất đi.
Trong khi nếu các con phản ứng với mọi thứ, trí nhớ của các con sẽ trở nên tồi tệ.
Và con người đã quá quen với việc phản ứng.
Giống như Ta biết một quý ông nọ, ông ấy có thói quen phản ứng, và Ta đang đi cùng ông ấy trong
xe hơi.
Thế là ông ấy đọc mọi quảng cáo, mọi tên của mọi cửa hàng, mọi người, mọi thứ.
Ông ấy cứ nói, “Đó là ai?
Đó là cái gì?”
- cái này, cái kia.
Ta tự hỏi, “Hãy nhìn quý ông này xem, ông ấy nói nhiều quá, chuyện gì sẽ xảy ra với
ông ấy đây?”
Nhưng cuối cùng Ta nhận thấy rằng tất cả những người luôn luôn phản ứng như vậy sẽ trở nên,
thực ra họ bị, Ta nghĩ là, suy thoái do tuổi già hoặc có thể họ trở nên hay quên, rất hay quên.
Nhưng đây không phải là tổn thất duy nhất mà chúng ta gặp phải.
Với loại người này, khi họ tập hợp thành một tập thể, họ có thể là những người rất nguy hiểm
bởi vì với bản chất đó, họ phải làm một điều gì đó.
Họ phải làm điều gì đó bởi vì, xét cho cùng, họ kết hợp với nhau vì một mục đích hoặc,
chúng ta có thể nói, vì một số phản ứng mà tất cả họ đã xây dựng nên.
Trong những việc nhỏ, trong những việc lớn, các con sẽ thấy mọi người làm như vậy.
Và một số người rất, rất phát triển loại hành vi này có thể tập hợp
rất nhiều người, và gây ra bất kỳ tổn hại nào cho người khác.
Ta hãy nhìn vào hình ảnh của Hitler.
Trong chín năm, gã này đã quan sát xem người Do Thái đang làm những điều sai trái gì.
Hắn không chịu quan sát xem người Đức đang làm gì, họ đang làm điều gì sai trái đối với xã hội.
Và vào thời điểm đó xã hội cũng rất tệ, bởi vì họ có đủ loại phóng túng.
Lúc đó hắn đang ghi chép lại, “Những người Do Thái này như thế này, họ làm thế này, họ lấy tiền,
họ - cho vay tiền,” đủ thứ chuyện hắn nhồi nhét vào đầu.
Kết quả là hắn đã hình thành một phản ứng trong mình rằng “Chúng ta phải bằng cách này hay cách khác
làm cho những người này rời khỏi nước Đức.”
Nhưng rồi hắn nghĩ, “Ngay cả khi họ rời khỏi nước Đức, họ sẽ lại thịnh vượng.
Vậy tại sao không giết họ?”
Ý Ta là, đến mức mà thậm chí, các con biết đấy, các con không thể xem những bộ phim như vậy, các con không thể xem
bất cứ điều gì có tính chất như những gì Hitler đã làm.
Nhưng hắn đã làm điều đó, và những người đi theo hắn cũng làm điều đó mà không cảm thấy chút vướng bận nào, như
thể đó là một niềm vui sướng hay hân hoan lớn lao, hoặc có lẽ đó là một bổn phận.
Làm sao họ có thể bị ràng buộc bổn phận với một việc khủng khiếp như giết hàng ngàn và hàng ngàn
người Do Thái?
Những gì người Do Thái đã làm với họ, họ có thể đã sửa chữa nó.
Nhưng tại sao họ lại đắm chìm vào bạo lực như vậy?
Và họ muốn tiêu diệt tất cả người Do Thái trên thế giới.
Điều đó có thể rất, rất nguy hiểm, bởi vì một khi các con bắt đầu đánh mất trạng thái nhân chứng của mình, các con có thể
rơi vào tập thể tiêu cực.
Và do đó, tập thể tiêu cực này hành động, hành động theo một cách tồi tệ đến mức tất cả các cuộc xung đột
trên thế giới, tất cả các vấn đề của thế giới có lẽ đều liên quan đến điều này.
Vậy là những Hành giả Sahaja, chúng ta nên làm gì?
Chúng ta không nên phản ứng, chúng ta không nên phản ứng.
Nếu các con thấy điều gì đó sai trái, được thôi, hãy thiền định về điểm đó, các con hãy thiền định.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì sai trái đang diễn ra, được thôi, hãy thiền định về điều đó.
Nếu ai đó không tử tế với các con, ngay lúc đó đừng phản ứng.
Sau đó khi người đó đã bình tĩnh lại, các con hãy nói với họ, bởi vì vào lúc
mà họ đang quá nóng nảy hay kích động, nếu các con nói, sẽ chẳng có tác dụng gì cả.
Dần dần, Ta không nói là lúc nào các con cũng có thể thu phục được những người như vậy, nhưng dần dần các con có thể
làm cho họ hiểu rằng thật sai trái, thật sai trái khi làm những việc mà họ đã
và đang làm.
Theo một cách nào đó, các con thấy đấy, phản ứng lại với bất cứ điều gì ngu ngốc cũng có thể rất tự hủy hoại.
Giống như một số người có những phản ứng ăn sâu vào máu, như các con đã thấy cách ông Clinton này cư xử.
Ý Ta là, các con không thể hiểu nổi một người đàn ông ở vị thế của ông ấy, ở đẳng cấp của ông ấy lại có những phản ứng như vậy,
nhưng hẳn là từ thời thơ ấu hoặc Ta không biết ông ấy đã hình thành nó như thế nào.
Giờ thì ông ấy đang gặp rắc rối, và rất đáng xấu hổ.
Điều này cũng vậy, Ta nghĩ có lẽ đến từ sự đắm chìm quá mức vào các phản ứng.
Tại sao các con lại phải phản ứng với một người phụ nữ, Ta không thể hiểu nổi, hay với một người đàn ông?
Và đây là một trong những vấn đề lớn nhất của văn hóa ngày nay, đặc biệt là ở tất cả các nước phát triển
, rằng lúc nào đàn ông cũng nhìn phụ nữ, phụ nữ cũng nhìn đàn ông.
Để làm gì?
Có lẽ họ nhìn phụ nữ bởi vì họ muốn xem có bao nhiêu phụ nữ đang nhìn họ.
Hoặc họ nhìn đàn ông có lẽ là để xem có bao nhiêu đàn ông đang nhìn họ.
Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra?
Bởi vì họ có mặc cảm tự ti nào đó bên trong, hoặc họ muốn thu hút
sự chú ý của mọi người.
Ý Ta là, những điều khủng khiếp được thực hiện ngày nay để thu hút sự chú ý của người khác, để có được
sự cảm thông của người khác.
Ý Ta là, nếu các con nhìn xem trình độ nhận thức của mình đi về đâu, các con sẽ phải kinh ngạc.
Như người ta nói có một người phụ nữ đã giết tám đứa con của mình chỉ để nhận được sự cảm thông từ người khác.
Nhưng hãy nghĩ về những điều khủng khiếp như vậy mà con người đang làm.
Bây giờ nếu các con muốn người khác có phản ứng thì các con làm điều này, rằng họ muốn người khác nhìn thấy các con
hoặc phản ứng với các con, Ta không biết nữa, có thể nói là để cho các con sự quan trọng.
Nhưng sự quan trọng sáo rỗng như vậy thì có ích gì?
Nhưng con người đang tìm kiếm, và đó là một căn bệnh rất phổ biến của cuộc sống hiện đại: lúc nào cũng là việc các con
nên trông như thế nào, nên xuất hiện ra sao, nên đi đứng thế nào.
Mọi thứ thật ngu ngốc và lãng phí năng lượng.
Thượng đế đã tạo ra con người rất, rất khác biệt, không ai là bản sao, không một ai.
Ngay cả trong tự nhiên, các con thấy những chiếc lá trên cây, chúng độc đáo đến mức các con không thể tìm thấy
chiếc nào giống với một chiếc lá khác.
Vậy đó là cách con người được tạo ra, một cách khác biệt.
Họ được tạo ra như vậy.
Người ta phải chấp nhận điều đó.
Dù các con là gì, điều đó đều ổn cả.
Tại sao các con lại muốn trông giống người khác?
Ta nghĩ loại phản ứng này cực kỳ ngu ngốc, rằng chúng ta đang lãng phí năng lượng và
cuộc sống của mình cho một điều hoàn toàn vô giá trị.
Giờ đây, là các hành giả Sahaja, giá trị của các con rất lớn.
Các con đến đây để giải phóng con người khỏi những ý tưởng ngớ ngẩn và những lối hành xử dại dột này,
cách mà mọi người đang cư xử.
Ta không biết phải trách ai, nhưng đột nhiên sự chú tâm của chúng ta trở nên rất phân tán,
những phản ứng của chúng ta đã trở nên rất, rất kỳ quặc.
Người ta không biết tại sao mọi người lại phản ứng như vậy, và rồi tại sao chúng ta lại lo lắng về những gì mọi người
phản ứng?
Tất cả những điều này không chỉ ở cấp độ cá nhân, mà còn ở cấp độ tập thể.
Kết quả là, các con thấy đấy, những loại hệ thống giá trị mới đã được tạo ra.
Bây giờ đối với một người mẹ, ví dụ như, cô ấy sẽ khoe khoang về việc có bao nhiêu người đàn ông đang chạy theo mình.
Hoặc cô ấy sẽ nghĩ mình là một diễn viên vĩ đại - Ta không biết họ nghĩ gì về bản thân mình nữa.
Và cách họ nói về bản thân mình là một điều gì đó đáng ngạc nhiên.
Nếu cô ấy là một người mẹ, cô ấy phải là một người mẹ tốt và cô ấy phải trông giống một người mẹ.
Nhưng họ quá mải mê hoặc họ quá dựa trên cơ sở rằng họ phải
trở nên cực kỳ quyến rũ, họ phải là những nữ hoàng hay Ta không biết là gì nữa,
vị trí nào mà họ muốn có.
Với đàn ông cũng vậy.
Các con thấy đấy, nếu các con có điều gì đó bên trong, nếu có bất kỳ phẩm chất nào bên trong các con, liệu có
điều gì có thể xác định các con là một người đàn ông vĩ đại, điều đó sẽ tự bộc lộ.
Các con không cần phải quảng cáo, không cần phải chăm chút nó, không gì cả, nó sẽ tự bộc lộ.
Vì vậy, sự thờ ơ đó nếu các con có đối với dư luận, Ta nghĩ các con có thể đạt được rất
nhiều điều.
Hầu hết những nỗi thất vọng sẽ biến mất.
Trong Sahaja Yoga, Ta cũng thấy mọi người muốn thể hiện rất nhiều.
Ta biết ai làm điều đó.
Nhưng họ nên biết, một khi các con không phản ứng với bên ngoài, các con bắt đầu phản ứng với bên trong, và
sự tự xem xét nội tâm sẽ bắt đầu một cách đúng đắn.
Khi nhìn thấy chính mình, các con sẽ ngạc nhiên thấy mình đáng ngưỡng mộ đến nhường nào, hạnh phúc đến nhường nào.
Bây giờ nếu các con đi xa hơn thế một chút nữa, thì các con sẽ không nghĩ về tất cả những điều này.
Các con chỉ trở nên vô tư lự và các con chỉ đứng lên như một người được tôn trọng, người mà ai cũng muốn ở bên,
người được yêu thương và được quan tâm.
Vì vậy, người ta không nên lo lắng về việc mọi người phản ứng thế nào, họ nói gì về các con, họ
nghĩ gì về các con.
Các con chỉ nên tự xem xét nội tâm và tự mình nhận thấy.
Sau một thời gian, các con thậm chí không cần xem xét nội tâm nữa.
Đó là một loại trạng thái mà Ta đang nói đến, nơi Shri Krishna đã nói với Arjuna rằng “Ta sẽ
không chiến đấu.
Vì vậy, giữa Ta và quân đội, quân đội của Ta, con phải lựa chọn.”
Vậy là phe Kauravas nói: “Không, chúng tôi sẽ lấy quân đội của Ngài, quân đội của Ngài.
Ngài đưa cho chúng tôi quân đội của Ngài và chúng tôi sẽ củng cố quân đội của mình.”
Nhưng Arjuna nói: “Con không muốn quân đội, con muốn Ngài.
Ngài không muốn chiến đấu, cũng không sao cả.”
Bởi vì mặc dù Ngài sẽ ở đó chỉ trong trạng thái nhân chứng, Ngài sẽ không chiến đấu nhưng
sức mạnh của Ngài sẽ hoạt động.
Ngài không phải chiến đấu, Ngài không phải làm bất cứ điều gì, nhưng chính sức mạnh của Ngài vốn
bên ngoài thì tĩnh lặng nhưng sẽ hoạt động, và đó là cách chúng ta sẽ thắng cuộc chiến.
Vì vậy, tất cả các con nên phát triển sức mạnh của sự chứng kiến này.
Hãy cố gắng phát triển nó để khi các con đang phản ứng, hãy dừng phản ứng lại, dừng phản ứng về mọi thứ.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy mình là một người rất, rất mạnh mẽ theo nghĩa là
các con sẽ không có tham vọng, không có ham muốn, không có sự yêu thích đặc biệt nào
hay bất cứ điều gì.
Mà các con chỉ đang chứng kiến vở kịch.
Chứng kiến cũng rất thú vị, bởi vì khi đó các con hiểu được sự hài hước đằng sau mọi thứ,
các con hiểu được sự ngu ngốc đằng sau mọi thứ.
Các con cũng hiểu tại sao mọi người lại bạo lực như vậy, và các con chỉ cười vào điều đó; các con không
trở nên khó chịu, kích động, không gì cả, chỉ cười vào điều đó thôi.
Sau một thời gian, các con sẽ ngạc nhiên, trạng thái nhân chứng của các con sẽ tăng lên, và khi ở trong tập thể
tất cả các con đều có trạng thái nhân chứng đó, các con có thể làm nên những điều kỳ diệu mà không cần làm gì, không cần
nói gì, không cần hành động - chỉ riêng sự hiện diện của các con cũng có thể giải quyết được mọi việc.
Ta không nói rằng nó sẽ có tác dụng với tất cả mọi người, không, không thể nói vậy; nhưng với hầu hết
mọi người.
Bất kỳ người nào ở trong trạng thái đó, người đó là người mang lại bình an, người đó mang lại niềm vui.
Ta sẽ kể cho các con nghe câu chuyện về một hành giả Sahaja đang đi đến một hòn đảo khác - anh ấy đang sống
trên một hòn đảo - vì công việc Sahaja Yoga, và anh ấy thấy cả bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây rất
đen, những đám mây sấm sét.
Vì vậy, anh ấy chỉ nhìn chúng như thế này và nói: “Hãy đợi cho đến khi ta quay lại.
Ta đang đi làm công việc của Mẹ.”
Anh ấy đã đến hòn đảo khác, anh ấy thực hiện chương trình, mọi thứ đã diễn ra và khi anh ấy quay lại
anh ấy muốn đi ngủ, và đột nhiên trời bắt đầu mưa và sấm sét.
Ngay cả thiên nhiên cũng hiểu.
Thiên nhiên hiểu rằng các con đang ở trong trạng thái nhân chứng tuyệt vời đó.
Nhưng nếu các con rất tham vọng - ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta cũng biết những người rất tham vọng,
họ muốn trở thành lãnh đạo, Ta không biết còn gì nữa.
Thực ra, tất cả chỉ là chuyện hoang đường.
Tất cả những điều hoang đường mà họ muốn đạt được, và lo lắng đầu óc về những điều hoang đường.
Một khi các con học được cách chứng kiến, các con sẽ biết điều hoang đường đó, các con sẽ biết sự vô lý, các con
sẽ biết về maya.
Vậy nên để vượt qua những vấn đề về nhân cách, điều tốt nhất là chứng kiến, hãy thực hành sự chứng kiến
mọi thứ: trước khi nói, hãy thực hành chứng kiến, trước khi đưa ra bất kỳ bình luận nào, hãy chỉ bắt đầu chứng kiến.
Đó là một thái độ rất, rất thỏa mãn.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, sức mạnh vĩ đại nhất của Ngài là, một nhân cách chứng kiến.
Không làm bất cứ điều gì, không cầm gươm trong tay, không nói về chuyện đánh nhau,
Ngài là Người đã giúp anh em nhà Pandava chiến thắng cuộc chiến.
Không chỉ vậy, mà thông qua cuốn “Gita” của Ngài, Ngài đã cố gắng nói cho chúng ta biết phải làm gì để chiến thắng
cuộc chiến chống lại cái ác.
Toàn bộ cuốn “Gita” là trạng thái nhân chứng mà Ngài đã mô tả.
Nếu bây giờ các con đọc “Gita” từ góc độ này, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy rằng ở khắp mọi nơi
Ngài giống như một nhân chứng mô tả mọi thứ, bất cứ điều gì Ngài nhìn thấy.
Và Ngài sẽ cho các con biết làm thế nào, trạng thái nhân chứng này đã giúp Ngài hiểu được cả con
người.
Ngài là một người mà, chúng ta nên nói là, không phải là một doanh nhân lớn; bởi vì trước tiên Ngài đã nói với
các con về cách trở thành sthita pragnya.
“Sthita pragnya” là người đang ở trong trạng thái nhân chứng.
Nếu các con xem tất cả những câu thơ về sthita pragnya này, thì đó không gì khác ngoài một người đang ở trong trạng thái
nhân chứng: cách người đó sống, cách người đó hạnh phúc, cách người đó nhìn nhận sự việc.
Thật thú vị, rất thú vị.
Đầu tiên Ngài mô tả điều đó, không giống như những người sắc sảo sẽ mô tả những điều tồi tệ trước,
mà Ngài bắt đầu với những điều tốt nhất.
Sau đó, Ngài đi vào những điều khác và nói với các con rằng bất cứ điều gì là ba khía cạnh.
Đầu tiên Ngài nói về nghiệp (karma), và nhiều người bị mắc kẹt ở điểm đó, rằng “Bất cứ
nghiệp nào chúng ta đang làm, chúng ta sẽ nhận được phước báu từ nó.”
Nhưng Ngài không phải vậy.
Ngài đã không nói thế.
Nếu các con biết Ngài, thì các con sẽ biết Ngài không bao giờ có ý đó.
Điều Ngài nói là, “Bất cứ nghiệp nào các con phải làm, các con có thể làm, nhưng hãy để lại kết quả
cho Sức mạnh Thiêng liêng.”
Kết quả là từ Sức mạnh Thiêng liêng.
Bây giờ có thể một số người nghĩ rằng họ có tiền vì họ đã làm những nghiệp
tốt, và bắt đầu làm đủ loại nghiệp xấu với số tiền đó.
Ngài đã không nói thế.
Ngài nói, “Hãy để lại kết quả cho Sức mạnh Thiêng liêng.”
Bởi vì Sức mạnh Thiêng liêng biết rõ nhất điều gì là dành cho các con.
Và vì vậy nếu các con nghĩ rằng mình đã làm điều gì đó tốt, các con đã phục vụ người nghèo ở đâu đó,
các con đã làm điều gì đó thực sự tốt cho phụ nữ hay bất cứ điều gì; kết quả của việc đó, các con
hãy để nó dưới chân của Sức mạnh Thiêng liêng - nghĩa là các con không xây dựng cái tôi cho bất cứ điều gì
các con đã làm.
Mặc dù Ngài đã viết điều này rất hay, nhưng để hiểu Ngài, người ta lại cần phải có
trạng thái nhân chứng để thấy những gì Ngài đã viết về nghiệp.
Sau đó Ngài đã viết về gnyana.
Gnyana có nghĩa là “nơi các con biết.”
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cứ đọc sách mãi, không bao giờ.
Gnyana nghĩa là biết chính mình là gì.
Nghĩa là các con phải là một hành giả Sahaja, nhờ đó các con biết được rất nhiều điều thông qua các rung động năng lượng.
Gnyana không có nghĩa là đọc sách.
Bằng việc đọc sách, các con trở nên vô minh hơn.
Vậy Gnyana nghĩa là các con phải biết chính mình.
Nếu các con không biết chính mình, các con không biết gì cả.
Vì vậy, đi đến kết luận là, các con phải có được Sự Khai ngộ.
Các con phải biết chính mình.
Đó là điều thứ hai Ngài đã nói.
Cuối cùng, Ngài nói về bhakti.
Bhakti là lòng sùng kính.
Đó cũng là một chiêu khác của Shri Krishna, cách mà Ngài mô tả về bhakti.
Bây giờ các con thấy mọi người trên đường phố, hát “Hare Rama, Hare Krishna”.
Trong một từ Ngài đã kết luận: Ngài nói, “Các con phải thực hiện ananya bhakti.”
Ananya nghĩa là “khi không còn cái khác”.
Nghĩa là khi các con đã hòa mình vào Đấng Thiêng liêng, các con là một với Đấng Thiêng liêng,
thì các con mới nên thực hiện bhakti, nếu không Ta sẽ không chấp nhận.
Ngài nói rằng “Nếu các con dâng cho Ta vài chiếc lá hay vài quả cây hay vài bông hoa, Ta sẽ chấp nhận,
Ta sẽ chấp nhận,” nhưng đối với Ngài, bhakti thực sự chỉ có thể có được khi các con trở thành một với
Đấng Thiêng liêng; nếu không thì đó chỉ là sự trình diễn.
Vậy phần bhakti thứ ba cũng đến sau Sự Khai ngộ.
Bây giờ trong bhakti, các con thấy không có chuyện “giá trị là bao nhiêu và các con đã trả bao nhiêu
cho nó, và các con đã mua nó như thế nào” - điều đó không quan trọng.
Về điều đó, một ví dụ tuyệt vời là về Shri Rama khi Ngài đi vào rừng.
Có một bà cụ thuộc tầng lớp thấp kém, nghĩa là bà ấy là một trong những người Bhilini như họ gọi,
đó, những người này sống trong rừng.
Vì vậy, bà ấy đã mang một ít quả mọng và dâng lên Shri Rama.
Và bà ấy nói rằng “Con đã nếm tất cả chúng và chúng không chua, tất cả chúng con
đã nếm qua.”
Bây giờ sau khi nếm thứ gì đó ở Ấn Độ, người ta gọi đó là, trở thành đồ không được ăn.
Ý Ta là, chúng ta không thể nếm thứ gì đó rồi đưa cho người khác, điều đó không được làm theo
văn hóa Ấn Độ.
Nhưng Shri Rama đã nhận lấy.
Ngài nhận lấy và nói, “Những trái cây đẹp làm sao!
Ta chưa bao giờ ăn những trái cây như thế này!”
Thế là Lakshmana rất tức giận.
Ngài ấy nói, “Mụ đàn bà ngu ngốc kia, mụ đã ăn những trái cây này và đó là những gì mụ đang dâng
cho Shri Rama.
Tại sao mụ lại làm thế?”
Lúc đó Sita đang quan sát, nên Bà hỏi Ngài, “Tại sao Chàng không cho Thiếp một ít trái cây này?”
Ngài đã đưa.
Bà nói, “Chao ôi, những trái cây này ngon quá!
Thiếp chưa bao giờ ăn những trái cây ngon như vậy.”
Thế rồi Lakshmana cũng vậy, cơn giận của Ngài dịu xuống và Ngài nói, “Chị không thể cho em một ít sao?”
Bà nói, “Tại sao?
Chú đã giận dữ như vậy, tại sao chị phải cho Chú?”
Cuối cùng Bà đưa cho Ngài trái cây đó.
Vậy Ngài đã thấy gì trong những trái cây đó?
Đó chính là tình yêu thương, tình yêu thương của bà lão sống trong rừng này, tình yêu thương của bà mới là điều quan trọng.
Vì vậy, khi các con muốn cho đi một cái gì đó, thì tình yêu thương của các con mới là điều quan trọng, chứ không phải là bao nhiêu
tiền các con đã trả, giá trị các con đã bỏ ra, không là gì cả.
Đó là tình yêu thương mà các con đặt vào đó, và tình yêu thương đó phải được thể hiện rõ ràng.
Nếu những chuyện như vậy có thể xảy ra, thì ngay cả với Shri Krishna, điều tương tự cũng đã xảy ra.
Ngài đã đến - thời đó người ta gọi là Hastinapur, nơi mà phe Kaurava đang cai trị.
Và nhà vua là Duryodhana, và ông ta đã mời Ngài: "Xin Ngài hãy đến và ở lại với chúng tôi và dùng
bữa."
Ngài nói: "Không, không, Ta sẽ không thể đến được."
Ngài đi đến một người khác, Vidhura, người là con trai của một người hầu gái; Vidhura, bởi vì
Vidhura là một Linh hồn khai ngộ.
Ông ấy là một Linh hồn khai ngộ, nên Ngài đã đến và dùng bữa tại nhà ông ấy, nơi ông ấy đã nấu những món ăn
rất đơn giản.
Bởi vì ông ấy là một Linh hồn khai ngộ, đối với Ngài, ông ấy là người tốt nhất để cùng dùng bữa.
Vì vậy, hệ thống giá trị của các con nên dựa trên những điều như tình yêu thương.
Nơi nào các con có thể nhận được tình yêu thương, các con nên gắn bó với người đó.
Nơi nào các con gặp một Linh hồn khai ngộ, các con nên gắn bó với họ chứ không phải với những người trần tục,
những kẻ luôn tự cao tự đại và nghĩ rằng mình vĩ đại.
Họ có thể là như vậy, nhưng đối với các con là những Hành giả Sahaja, chính tình yêu thương của mọi người mới là điều cần được tôn trọng,
cần được thấu hiểu và cảm nhận.
Nhưng nếu các con không có trạng thái nhân chứng, thì các con sẽ nhìn xem người này có bao nhiêu tiền,
ông ta có bao nhiêu chiếc xe hơi, ông ta đang mặc quần áo gì, tất cả những cân nhắc này sẽ
hiện hữu ở đó.
Nhưng trong trạng thái nhân chứng, các con sẽ hiểu rằng các con sẽ nhận được những rung động năng lượng từ người này,
các con sẽ hiểu rằng người đó có tâm linh.
Và đó là cách các con sẽ gắn bó với một người như vậy, các con sẽ không chạy theo những thứ giả tạo,
mà là những nhân cách chân thật hiện hữu ở đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cảm ơn các con.
Hôm nay mọi người đã quyết định đọc một số danh hiệu mà các Hành giả Sahaja đang giữ, và
họ muốn phân phát, họ đã phân phát những danh hiệu này cho các con.
Vì vậy, ai đó sẽ đọc những danh hiệu đó của Shri Krishna.
Bây giờ hãy tưởng tượng với trạng thái nhân chứng, tất cả những sức mạnh này được mô tả về Shri Krishna,
chúng sẽ tác động như thế nào và chúng sẽ hoạt động qua các con như thế nào.
(Sau lễ Puja): Xin chào!
Mẹ muốn nói rằng sau lễ Puja này, Mẹ đã mong đợi tất cả các con giữ yên lặng.
Nhưng mọi người lại nói chuyện, Mẹ không biết tại sao, chuyện gì đã xảy ra với các con.
Các con phải thưởng thức sự tĩnh lặng bên trong chính mình.
Mẹ hy vọng các con sẽ hiểu điều đó.
Cảm ơn các con.